>> 在之前的課程
我們了解了如何取得字串
並用加號把字串結合起來
我們已經看過這張投影片
如果你仔細看看第四行
你會注意到
這行有很多事情在發生
我在這中間敲了一個加號
然後是一個字串
然後又一個加號
然後在一個字串
還有一個加號
最後又一個字串
這樣一直延長下去
很快就會讓這一行
看起來很醜
也很難一眼就了解
考慮到我們可能
還會使用到capitalize()、
upper()或lower()
或一些其他輔助方法
所以我們的程式碼
只會變得越來越長
越來越長
因此，讓我們嘗試把它簡化
這就是字串的
format()方法的功能
我們來看看怎麼用
第一行是我們剛才
使用的方法
運用加號串接字串
第二行跟第三行我們則用
一對大括號來
代表一個預留位置
而你可以在投影片上看到
這三行的輸出結果
是完全相同的
而在程式寫法上
其實只有一點點不同
首先來看第二行
我們在這裡
用兩對大括號
當作兩個預留位置
它會基於
先後順序指定參數
所以第一個在那裡
將是"first_name"的預留位置
第二個
則是"last_name"的預留位置
而如果我們想要特別指定
我們可以在
大括號中放數字
我們在第三行用了
0 跟 1
分別代表
對應第一個和第二個變數
記住
計數將從0開始
在大多電腦語言中
0都代表第一個項目
而1才代表第二個項目
現在回到我們的範例程式
第二行跟第三行
實際上是一樣的
但如果我在別的地方
也需要用到
這些相同的字串
或者我就是想要
把編號標記下來
這是第一個、
這是第二個
這是第三個，等等
然後我放入0
1, 2 也許更多
至於最後一行
我想先強調一下
我要確保
我有提到
這個事實
這是
最後一行僅在Python 3
可以正常執行
所以如果你因為某些原因
必須使用Python 2
最後這一行在Python 2
是會產生錯誤的
但它在Python3
將正常執行
把 f 放在最前面
f 的意思是
格式(format)
我很喜歡Python 3的
這個新功能
我現在只要
把我的變數直接放在大括號中
跟其他字串一起，不用改變順序
這是現在我每次做字串串接
最愛使用的寫法
因為它很清楚
這是種「自我記錄」的風格
自我紀錄的風格永遠是好的
也許哪一天有人來讀你的這段程式碼
只要理解 f 放在開頭的意義
他們很容易理解
哦
這裡是變數"first_name"
這是變數"last_name"
讓我們在下一單元課程
繼續看看這一切
是如何運作的